При загрузке Ogg разворачивается в памяти на многие сотни мегабайт, что не хорошо. Сейчас это происходит динамически при первом использовании звука.
Надо сделать следующее:
1. изменить интерфейс так Audio, чтобы извне не было доступа к данным напрямую. Вместо этого нужно внедрить метод, вроде GetAudioStream(startSec, length), который возвращает указатель на звуковую волну (автоматически подгружая её из файла). 
2. После определённого времени эта информация становится expired, и ресурс может удалить волну из памяти.
3. При частом использовании волна должна не так быстро удаляться.

4а. Звуковой движок должен получать указатель на ресурс Audio, а не на волну. Он сам переодически обращается к движку, догружая следующую порцию звука из ресурса.
4б. Движок сообщает объекту, что скоро звук закончит играть переданная ранее им порция звука. Объект может положить в очередь на проигрывание следующую порцию звука из ресурса.

Не знаю, что лучше, 4a или 4б. 
4а проще, но 4б мощнее.

Всё это относится и к Wav.

KindeX